怎么会这样
他一回来就躺下了
一直睡到现在
饭也没吃
还是因为墕人进城的事
边关发来的消息
说自打墕王扎罗瓦罕
愿意派出使臣团给澹儿贺寿以来
都已经过去半个月了
还没吵出个结果
叔不能进朝堂
不知个中细由
这到底是太后反对呀
还是端王反对啊
都反对
太后不乐意是我们意料之中
毕竟如果和谈成功不打仗了
端王的兵力就不会被牵制在边境
而是拿来对付太后了
可没想到
也许是怕三军回到都城不好控制
端王竟也不乐意
我们到现在都没想出办法
这些人一口一个江山社稷
可他们谁来管我澹儿的生命安危
他本来身子就弱
还有头疼病
是啊
这些臣子天天把他当蠢货
他还得像个蠢货那样一个个应对
我能躲在冷宫
他又能躲到哪儿去呢
这是澹儿回来带的密信
你看看
他就是看了这个信
头疼病又犯了
墕王好客 盛情难却
汪昭被墕王扣下了
北叔
我在冷宫待了两个月了
既不用去给太后请安
又隔绝了端王的窥探
像是休了一个超长的年假
但我不能再继续当缩头乌龟了
留他一个人跟他们周旋
你是想出冷宫
没错
可澹儿不是说让你再等等
他要给你找个复宠的理由吗
我得想想
找个什么理由啊
臣妾冤枉啊
臣妾日日在这冷宫受苦
叫天天不应
叫地地不灵
而那真正的凶手
却在外面逍遥快活
今天
我就要将她的阴谋公之于众
请全宫的老少爷们儿
大姑娘小丫头们
给晚音评评理啊
太后娘娘
这款蔷薇露
是臣妾亲手为您特别调制的
用完之后呀
能使皮肤紧致 光滑 有弹性
太后娘娘 香气还能维持
太后娘娘
您可得给臣妾做主呀 太后娘娘
怎么了
这一大清早的鬼哭狼嚎的
娘娘 你有所不知
那个庾嫔
她疯了
都被关进冷宫了
还能碍着你什么事啊
臣妾以为
她就这样老实了
可她今天一大清早就在那儿
大喊大叫
说我才是凶手
她变成受害者了
那你是凶手吗
臣妾不是
你又不是你怕些什么呢
那疯狗咬你一口
难不成你还要再去咬疯狗一口啊
可她话说得可难听了
现在整个后宫都在传
说她是冤枉的
那一会儿万一传到皇上耳朵里
娘娘
你得给臣妾做主啊 娘娘
好好好
皇上要是怪罪下来
哀家一定为你做主
快快快 走
淑妃娘娘
地上凉 快起来吧
这是怎么了
吐了
谢妃
快快快 快去宣太医
给谢妃瞧瞧
好
什么嘛
我的事还没有解决明白呢
淑妃姐姐
有件事我已经知道好久了
就是不知道当讲不当讲
是啊
我这可是都纪录下来了
要是给你看的话
你千万不能生气啊
这里全是庾晚音说你的坏话
庾晚音
你们两个
把门给我打开
娘娘
陛下有令 任何人不得入内
区区废嫔 还想拦下本宫
娘娘
不要为难我等啊
得了吧
我的兄长和御林军什么关系
你们最清楚
让开
妈呀
这个淑妃的执行能力也太强了
我都还没准备好呢
过来
庾晚音 你给我出来
娘娘
把这封信给端王
再去通知安公公
庾晚音 没有我的命令
你们千万不要现身
是 娘娘
你有本事给我开门啊 去吧
庾晚音
庾晚
淑妃姐姐
你怎么来了
你还好意思问我
你自己干了什么心里没数啊
妹妹不知 请姐姐赐教
你两个月之前你说我
说你什么了
我
说姐姐
热衷爱看画本子
收藏了全套的
《霸道王爷与我》系列
你住嘴
还是说姐姐品味不好
总是穿得五颜六色的
实际上
是不分红绿
不辨蓝黄
更是说姐姐不爱洗澡
素以香粉遮掩体味
所以闻之让人欲呕
你
我
我不是
庾晚音 你
你给我过来
你给我
出来
庾晚音
妹妹不过就是说了句实话
姐姐还听不得了
庾晚音
你家设计陷害我爹的全部细节
我可都没说呢
给我
庾晚音 娘娘 使不得
娘娘 使不得
庾晚音
明年的今天就是你的忌日
没白长这么多肉啊
庾晚音 冷静啊
冷静
以多欺少
以为我就没办法了吗
不然呢
我跑
愣着干什么 追啊
快走
快
你站住
别跑
庾晚音
你给我开门
开门
你们没吃饭啊
斧头给我
闪开闪开
皇上驾到
拖下去
禁足
皇上 你听我解释
不是这样的
庾晚
皇上
皇上 我知错了
皇上不要啊
皇上
澹总
澹老板
淑妃是我引过来的
只是场戏而已
如果你这么做的话
端王就会知道我没失宠
那我们之前演那么多戏
不都白费了
这次不严惩
下次别人也举着斧子追你呢
我人缘也没那么差吧
我说过我会找合适的理由
把你从冷宫接出来
你为何要私自作决定
这次是我来得及时
若再晚些呢
那不是还有暗卫呢吗
我错了 我错了
我错了还不行吗
知道你想保护我
但我不想被你保护
因为
我想跟你站在一起
和你并肩作战
那我们接下来该怎么演
你这是原谅我了
我都想好了
就说
淑妃大闹冷宫
被你这么一调查
发现我真是被冤枉的
然后我立刻恢复你的妃位
苦苦哀求你
回心转意
可是
我已经受尽苦难
与你离心离德
从此心扉
只对端王敞开
于是
我失去你天眼相助
只能独自黯然神伤
这就叫
追妻火葬场
那我的爱妻
最后
再走一次地道
娘娘
谢妃娘娘
奴婢带太医来给您瞧病来了
茼蒿姐姐有心了
许是这早膳啊用得不太对
也许是淑妃娘娘的香粉
味道过冲
但永儿已经无碍了
既如此
那更该让太医好好瞧瞧
也好让太后娘娘安心不是
小菱啊
去给茼蒿姐姐上茶
是
不必了
等太医诊出结果
奴婢还等着回去复命呢
奴婢该死
手忙脚乱的 娘娘恕罪
萧太医 可诊断出什么
谢妃娘娘并非肠胃不适
也不是对气味敏感
而是
没睡好
萧太医说是她头枕太高
压迫了颈后的血脉
所以才造成头晕 呕吐的症状
萧太医
这萧太医又是何许人也呀
可靠吗
与咱们相熟的章太医
恰巧不在宫里
奴婢就点了个新进的小太医
他根基不稳
定是不会被人拉拢
因此也就没有说谎的必要了
又是空欢喜呀
本以为
皇帝要给哀家添一个小皇孙呢
还是那般没用
陛下当年
被那个行刺的墕国美人吓破了胆
因此
想是从那时候开始
这行事
就有些艰难
否则小太子也不会那么难得
行事艰难
那是装的
他呀 知道自己是个傀儡
如果他不听话
就会有更小 更听话的皇子
到时候他就没用了
主子是说
当年陛下不近女色
都是演的
演的也好 装的也罢
他不都要为哀家所用吗
可是太后
您已经有了小太子了呀
为何
还想要更多呢
跟了我这么久了
怎么还是这般没脑子
若不是他夏侯泊虎视眈眈
夏侯澹怎么可能
认认真真地听我的话呀
记住了
永远不要让你的棋子
成为那个唯一
不可代替的那一颗
谢娘娘教诲
那个章太医
赶紧把他叫回来
给谢妃好好瞧瞧病
用生人
哀家心里不踏实
是 娘娘
奴婢一会儿就去办
谢妃娘娘
萧太医
刚才
谢谢你
谢妃娘娘
胎儿刚刚形成
脉象本就不易察觉
但臣能帮你瞒得了一时
瞒不了一世
竟果真如此
微臣虽然进太医院不久
但对于后宫有孕一事的风险
也是略知一二
微臣理解娘娘
谢妃娘娘 您这是干什么
您快起
这
萧太医
此子
不能留
为何
就算太后不喜
您还有陛下呀
就是因为陛下
所以我想要活命
就绝不能有孕
永儿斗胆
求萧太医救救我
什么
直接吐了
是啊
宫里都传开了
找到呕吐原因了吗
说什么的都有
我只担心
澹儿的餐食
切莫被人下了毒
那我这碗
算我没说
澹总
来来来
快来快来
谢永儿吐了
你知道在电视剧里意味着什么吗
意味什么
怀孕了
她
天地良心
我可没碰她
我这俩月都是书房打地铺睡的
睡睡 睡得我浑身疼
你笑什么
我碰没碰她
有些人可是看在眼里的
我说呢
这段时间
每次见到我跟饿虎扑食一样
原来是想让我
喜当爹呀
慢点慢点
你不提醒我我都忘了
在原作里
谢永儿可是顶着太后
和各方势力的压迫
顽强地怀了孕
顺便说一嘴
孩子也不是你的
这个夏侯泊
没想到啊
他竟如此
大胆 鲁莽
我真是高 小看他了
毕竟原作中
你这个皇帝可是左拥右抱的
就算突然有了孩子
也能蒙混过关
只是我们澹总
守身如玉
是碰
都不让碰
我又不喜欢她
我不会看错人的
你才是那个正人君子
是这吃人的皇宫中
一股清流
君子不君子的
也得看跟谁啊
喝吗
殿下
之前命我等阻挠使节入城
而今为何又要改旗易帜
赞同皇帝呢
是啊
不是说如若谈判成功
边境安全
那太后就会借机收回兵权
削弱我方势力吗
殿下三思啊
老祖宗说过
谋定而后动
知止而有得
可同时又说
君子行事
当顺势而为
这墕王借贺寿前来
剑指和谈
世人只知道墕王孱弱
想借着和谈
搏得一线生机
可他们不知道
这螳螂捕蝉
黄雀在后的道理
陛下近日收到一封密函
墕王好客
盛情难却
留臣几日
恐迟以归
汪昭
这信
是庾嫔写的
那这汪昭又是谁啊
汪昭啊
就是陛下秘密派去的使臣
难不成
这帮墕人
是皇帝请来的
聪明啊 曹大人
咱们这个傀儡皇帝
可算是长了些反骨啊
要跟太后斗上一斗
仅凭庾嫔一封书信
王爷就要全信吗
自是不能
灰枭
属下在
给大人们讲讲
你在城外
探得的消息
是
属下在城外三十里处
夜探了使节团
在队伍里面发现了两个脸熟的
正是当年与墕国交战之时
王子图尔的心腹
不对呀
这图尔与墕王素来不和
怎么会派他的人前来和谈啊
所以这使节团
是假冒的使节团
俗话说伸手不打笑脸人
这大老远的人都到了
能不能和谈暂且不说
这不顾礼仪拒之门外
这非我大厦待客之道啊
没错
这要传出去
他丢人哪
昨天还说会寒了将士们的心
怎么今天就变热乎了
没有立场 枉为臣子
陛下
墕人阴险狡诈 不得不防啊
至多令其驻扎在城外
人家此番前来
是为了恭贺陛下生辰
你却恶意揣度
陛下万万不可听此谗言哪
臣
愿死谏
臣也愿死谏
就你们会死谏哪
臣
也愿死谏
臣也愿死谏
你干啥
文武百官讲得都有道理
朕
很难决断
皇兄 你怎么看
墕使而交
诚此吉时
去兵之苦
当庆之和
主者施行
都说这墕人三头六臂
我看也不过如此嘛
确实跟我们长得不一样
眼睛是凹进去的
那就是墕国使臣
一个一个好壮啊
让一下
都让一下
大家让一让
我就说嘛
让开让开
人家长得确实跟咱不一样
你瞅人这胡子
听说还是端王
建议皇上迎使团入城呢
全都是废物
一群人拦不住一个使团
让他们大摇大摆地走进皇宫
还要本宫
锦衣华服地陪他们吃酒作乐
太后息怒啊
端王突然改变态度
臣等
臣等也始料未及啊
而且陛下这次
竟然也一改往日拖拉之习
当廷就准了
太后
看守城门的守卫
是端王的人
几乎同时
大门打开
就把使节团给迎进来了
要说皇上和端王没商量过
那臣是不信的
你的意思是
端王
和皇上联手了
不可能
这绝对不可能
二人积怨已深
早已到了你死我活的地步啊
太后
臣以为
与其盲目地猜测行为
不如直接切断结果
正所谓扬汤止沸
不如釜底抽薪
木爱卿说得对
这两个小兔崽子
用八百个心眼子想跟哀家打太极
他们想和谈对吗
好
那哀家就让他们谈个天崩地裂
王爷
谢妃娘娘差人送了信来
说是很急
这庾妃刚从冷宫出来
她就坐不住了
女人间的心思还真是烦得很
送信的丫鬟说
是关于孩子的事
孩子
之前她在太后寝宫呕吐一事
不是已经人尽皆知了吗
这孩子肯定是瞒不住了
不过也多个筹码
让太后跟皇上斗去吧
有什么好着急的
皇上并未与我同房
此子留不得
求王爷帮我寻堕胎之法
这个谢永儿
这么大的事居然瞒着我
娘娘 是我
怎么了
给王爷的信
送出去了吗
送出去了
萧太医来了
臣给谢妃娘娘请安
萧太医
昨日不是已经拒绝我了吗
今日前来
是来看我笑话的吗
娘娘恕罪
太医院从开方 下药到熬制
一笔一画都被记录在案
各个环节也都有监察审核
这堕胎之药在后宫又最是敏感
臣就是有心帮忙
也做不到啊
萧太医昨日说得很清楚了
又何必多此一举
再说一遍呢
娘娘当真不想要这个孩子吗
哪个女子不盼着做娘亲
将他平安生下 健康养大
可这后宫之人
连自己的命都是做不了主的
更何况一个孩子呢
若他不被祝福
来到这世间
成为他人
争夺权力的工具
被利用
被欺辱 被打压 被迫害
我宁可
他从未来过
既然娘娘心意已决
那臣
自当尽力
微臣连夜开了两个方子
一个安神助眠
一个活血通气
单从方子上看
均无不妥
并且都适用于
前日微臣所称娘娘之疾也
但若混合服下
药效相冲
便与那堕胎药有七八分相似之处
只是
只是什么
微臣心中有愧
此药虽然经过反复调试
尽量温和了药性
但毕竟不是常规之法
终归是无法避免
落胎对于身体的损害
这就够了
萧太医冒险相救
大恩大德
没齿难忘
只求有朝一日
大人
能有用得上永儿的地方
娘娘言重了
娘娘 快快请起
此药需连服三日
方可见效
期间不可饮酒
不可与其他药物混食
走 卧
皆需轻慢
请娘娘谨遵医嘱
还需三日
还能再快些吗
即时生效的药都是虎狼之方
娘娘
切记不可尝试
澹儿呀
你已经半个月
没去上书房了
这宫里面都传得沸沸扬扬的
说你不仅不爱读书
还想尽一切办法
折辱同窗
这是什么原因呀
再这样下去
母后都不能为你撑腰了
折辱他们的究竟是谁
母后应该比儿臣清楚
那你告诉母后
母后为你做主
还能是谁
亏了本宫对你视如己出
这是谁写的
这是不是你写的
你竟敢敢偷偷地写信
去你父皇那儿诬告本宫
你简直太让母后寒心了
这么多年
本宫对你的疼爱
照拂
都喂狗了吗
父皇是天子
天子
天子是吗
你去问问
咱们前朝后宫
哪位天子
能做主啊
孩子
醒醒吧
母后呢
也不瞒你说
母后这一辈子
恨很多人
最恨的
就是你父皇
不过
他就快死了
你
你对他做了什么
快看看
这小脸长得
生气的样子
跟你父皇都是那么地像
澹儿
听母后一句
你若是
不愿意与本宫母子同心
还有其他的皇子
不对
是其他的太子
母后
儿臣知错了
是儿臣不孝
是儿臣辜负了母后的一片好心
求母后开恩
给儿臣留条生路吧
好了好了
知道错
以后不要再犯就好了
不过澹儿
母后也提醒你一句
也不要试图
与本宫作对
母后对你的疼爱
你还没见过呢